kubectl run - для развертвыввания приложения в кластере
kubectl cluster-info - используется для просмотра инфрамации о кластере
kubectl get nodes для вывода списка всех узлов кластера  -owide доп инфо о нодах
kubectl get pods для вывода списка всех подов с описанием -owide доп инфо о нодах

kubelet - это процесс на воркер ноде, через который мастер взаимодействует с нодами
kube-apiserver - это процесс на мастере, через который все остальное взаимодействует с мастером

kubectl get pods - смотрим текущие поды в кластере
kubectl get nodes - смотрим текущие ноды в кластере
kubectl get namespaces - смотрим текущие пространства имен в кластере
kubectl get pods --namespace="имя пространства имен" - покажет поды в пространстве имен
minikube ip - покажет ip адрес кластера

kubectl get deployments --all-namespaces - Чтобы вывести список всех развертываний:
kubectl create deployment my-nginx-deploy --image=nginx = создаст деплой 

**kubectl delete -n NAMESPACE deployment DEPLOYMENT - Затем, чтобы удалить развертывание. Где NAMESPACE — это пространство имен, в котором он находится, а DEPLOYMENT — это имя развертывания. Если NAMESPACE равен default, вообще откажитесь от этой -nопции.

kubectl run my-nginx-pod --image=image - создаст под с образом где image имя образа docker

kubectl describe pod имя пода - покажет инфу о поде
kubectl scale deploy "имя деплоймента" --replicas=3 = увеличит колличество реплик подов в деплойменте


Внутри ноды, при создании пода с образом контейнера, создастся два контейнера. Первый будет запущен с командой /docker-entrypoint..., второй с командой /pause. Контейнер с командой /pause создается для того что бы зарезервировать пространство ресурсов для определенного пода, потому что в поде основной контейнер может быть удален, заменен на другой, остановлен и тд, но ресурсы, которые выделяются для конкретно этого пода, должны оставаться неизменными.

ip address в нутри контейнров пода, разделяют между собой айпи адресс пода

   kubectl deploy "имя деплоя" - содержит много инфы, одна из которых это Labels: и Selector. Эти параматеры объединяет общее имя. Селекторы нужны чтобы сопоставить поды с деплойментом, потому что в кластере к8с у нас могут быть несколько разных деплойментов, и в каждом из них может быть много подов, которые распределны по разным нодам, так вот этот селектор используется для поиска подов, которые пренадлежат к этому деплойменту и метка у подов, которые находятся в этом деплойменте, будет совпадать с селектором этого деплоймента. Так кубер определяет какие поды пренадлежат деплойменту.
   Параметр Replicas: определяет (1 desired | 1 updated | 1 total | 1 available | 0 unavailable). desired - сколько подов должно быть в деплойменте. updated - сколько обновленно подов. total - сколько всего подов. available - сколько доступно. unavailable - сколько не доступно. Кубер будет делать все что бы число в desired совпадало с числом в available.
    Pod Template: содержит шаблон для создания подов
    В рамках деплоймент создается набор реплик. в NewReplicaSet указан id для создания этих реплик. В начале идет имя деплоя, а дальше идет хэш для набора его реплик
    Деплой и поды это два одельных ресурса, в выводе информвции о деплое не будет информации о подах и наоборот
    Поды могут находится на различных воркерерах, а деплои находятся на мастер ноде. Поды связываются с определнными деплойментами используя метки.
    

